# 동시성

### 1034p
* * *
협력 스레드 기법을 사용하는 것이다.

자바의 스레드는 선점형 기법을 사용한다. 

선점형 기법이란 전체 CPU 시간을 각 스레드에 할당할 수 있도록 시간 조각으로 나누고 주기적으로 스레드에 인터럽트를 가한 다음 다른 스레드로 컨텍스트를 전환하여 각각의 스레드가 자신의 업무를 처리할 충분한 시간을 가질 수 있게 하는 스케줄링 메커니즘을 말한다.

반면 협력 시스템에서는 각각의 작업이 자발적으로 제어권을 포기하는 메커니즘을 사용하는데, 

이를 위하여 프로그래머는 각 작업 수행과정에서 제어권을 양보하는 구문을 추가해야 한다.

협력 시스템의 장점

1. 선점형 시스템에 비하여 상대적으로 컨텍스트 전환의 부하가 적은 것
2. 이론적으로 동시에 실행할 수 있는 작업의 개수 제한이 없어진다.
그러므로 대량의 시뮬레이션 요소를 처리해야 할 경우 협력 시스템이 해법이 될 수 있다.   
그러나 몇몇 협력 시스템은 프로세서간에 작업을 분배할 수 있도록 디자인되어 있지 않다는 점을 주의해야 한다. 이것이 큰 단점이다.

동시성은 네트워크 상에 분산된 독립적인 컴퓨터들이 서로 엮여 있는 현대적인 메시징 시스템을 다룰 때 매우 유용한 모델이 된다.    
이 경우 모든 프로세스는 완전히 독립적으로 실행이 되며 자원을 공유하지도 않는다. 그러나 여전히 이들 프로세스들 간에 전송되는 데이터나     
정보의 동기화를 달성해야 한다. 또한 이와 같은 메시징 시스템은 분산 시스템을 설계하는 데 가장 큰 접근법으로 인식되고 있다    


## 기본적인 스레드 기법

### 10335p

스레드는 프로세스 안에서의 하나의제어 흐름이라고 볼 수 있다. 그러므로 하나의 프로세스는 동시에 실행되는 작업들을 가질 수 있다.    
그러나 프로그램 코드에서는 마치 이들이 각각 CPU를 사용하는 것 처럼 보일 수 있다. 물론 내부적으로 CPU 시간을 분할아혀 사용하지만,    
개발자가 고민할 부분은 아니다.      

스레드 모델은 단일 프로그램에서 동시에 여러 오퍼레이션을 조작하는 작업을 단순화하기 위한 프로그래밍 기법이다.   
각 작업에 따라 지정된 시간만큼 CPU를 교차로 할당하는데 작업의 관점에서 본다면 항상 CPU가 할당된 것으로 보인다. 그러나 실제로는
모든 작업에 고르게 분할되어 사용된다. [ 복수의 CPU를 사용할 경우에는 다를 수 있다. ] 이러한 것들은 개발자가 고민할 부분이 아니면     
JVM 내부에서 자체적으로 처리된다. 

### 1036p

#### >> 작업의 정의

스레드는 작업을 처리하므로 이것을 기술하는 방법이 필요하다. **Runnable** 인터페이스가 이러한 방법을 제공하는데 작업을 정의하기 위해서는
단순히 Runnable 인터페이스를 구현하고 작업을 수행하는 **run()** 메소드를 작성하면 된다.

```java

public class LiftOff implements Runnable {
  protected int countDown = 10;
  private static int taskCount = 0;
  private final int id = taskCount++;
  
  public LiftOff() {}
  public LiftOff(int countDown) {
    this.countDown = countDown;
  }
  
  public String status() {
    return "#" + id + "(" + (countDown > 0 ? countDown : "LiftOff!") + "), ";
  }
  
  public void run() {
    while(countDown-- > 0) {
      system.out.println(status());
      Thread.yield();
    }
    
  }

}
```


### 1037p ~ 103

자바에서는 언제나 main()을 위한 스레드를 할당한다.    
Runnable에서 파생된 클래스는 run() 메소드를 가지고 있어야 한다. 그러나 이것 자체로는 스레드 기능을 생성하지 않으므로 아무런 의미가 없다.     
스레드 기능을 이용하기 위해서는 명시적으로 작업을 스레드에 올려야만 한다.  

## >> Thread 클래스
Runnable 객체를 실제 작동하도록 전환하는 전통적인 방법은 Thread 생성자로 넘겨 주는 것이다. 
```java

public void main () {
  Thread t = new Thread(new LiftOff());
  t.start();
  System.out.println();
}

```
Thread 생성자는 Runnable 객체만 필요로 한다. Thread 객체의 start() 메소드 호출은 스레드 초기화를 수행하고 Runnable의 run() 메소드를     
호출하여 새로운 스레드에서 작업을 시작하는 작용을 한다. 비록 start()가 긴 실행 시간을 가지는 메소드를 호출하지만 실행 결과를 보면 run logic     
실행전에 println()이 호출된다. 실제 LiftOff.run() 메소드가 호출된 후 종료가 되지 않았지만 다른 스레드에서 실행이 되고 있으므로 main() 스레드의     
다음 오퍼레이션을 수행할 수 있는 것이다. ( 이것은 main() 스레드에만 한정된 것이 아닌 다른 스레드를 실행하는 어떠한 스레드에도 적용이 된다. )    
그러므로 프로그램은 동시에 main(), LiftOff.run() 이라는 두 개의 메소드를 동시에 실행을 한다. run()은 프로그램의 다른 스레드와 동시에 실행되는 코드이다.

```java
public class multipleThread {
  public static void main() {
  
    for(int i = 0; i < 5; i++) {
      new Thread(new LiftOff()).start();
    }
    System.out.println();
  }
}
```
이러한 여러개의 스레드 실행결과를 보면 스레드 간 교대로 다른 작업이 실행됨을 알 수 있다. 이러한 컨텍스트 스위치는 스레드 스케줄러에 의해     
자동으로 수행된다. 만약 머신이 멀티 프로세서를 가지고 있다면 스레드 스케줄러는 자동으로 스레드를 각 프로세서에 분산 처리한다.     
스레드 스케줄링 순서는 사전에 결정된 것이 아니기 때문에 실행마다 달라질 수 있다. 자바 버전이 올라갈수록 CPU 시간 분할 기법이 향상되어     
모든 스레드가 균일한 서비스를 수행하게 된다.


한 가지 기억해야 할 사항은 main() 메소드의 종료 시점이다. main() 메소드가 스레드 객체를 생성할 때, 생성한 객체에 대한 참조를 저장하지 않는다.      
일반적인 객체라면 가비지 컬렉터에 의해 제거되겠지만, 스레드는 다르다. 각 스레드는 자체적으로 특정 위치에 참조를 등록하기 때문에     
작업이 run()에서 빠져 나와 종료하기 전에는 가비지 컬렉터가 이를 제거할 수 없다. 실행 결과를 보면 작업이 계속 실행이 되며, 다른 스레드를      
생성한 스레드는 해당 start()가 종료할 때 까지 실행상태를 유지한다는 것을 알 수 있다.


## >> Executor의 사용

### 1040p


##### 출처: thinking in java

