# 동시성

자바의 Executors는 스레드 객체를 관리하여 동시성 프로그래밍을 간단하게 만들어 준다. Executor는 클라이언트가 작업을 직접 실행     
하는 것이 아닌 작업을 실행하는 중가 매개체를 두어 클라이언트와 작업 실행 사이에 하나의 중간 계층을 제공한다.
Executor를 사용하면 스레드의 생명 주기에 대한 명시적인 관리를 하지 않고도 비동기적으로 실행되는 작업을 관리할 수 있다.

이전 스레드 생성을 Execuotr로 대체할 수 있다.
ExecutorService(서비스 라이프 사이클을 가지고 있는 Executor)는 Runnable 객체를 실행하기 위해 필요한 컨텍스트를 구성하는 방법을 알고 있다. 
ExecutorService객체는 Executor의 유형을 결정하는 static Executors 메소드를 사용한다.


### cachedThreadPool
```java

public class CachedThreadPool {
  public static void main() {
    ExecutorService exec = Executors.newCachedThreadpool();
    for(int i - 0; i < 5; i++) {
      exec.execute(new LiftOff());
    }
    exec.shutdown();
  }
}
```
대부분 하나의 Executor가 시스템의 모든 작업을 생성하고 관리한다. shutdown() 의 호출은 Executor가 더 이상의 작업을 할당하지 못하게    
설정하는 기능을 한다. 현재의 스레드 (이번 경우 main() 스레드)는 shutdown()의 호출 이전에 Executor에 할당한 모든 작업이 완료되면 종료된다.      
cachedThreadPool은 프로그램 실행과정 중 가능한 최대한 스레드를 생성하고, 기존 스레드를 재사용할 수 없을 때 계속해서 만들어 낸다.



### FixedThreadPool
제한된 개수의 작업만을 할당할 수 있다.
```java

public static void main() {
  //생성자 인수 = 스레드 개수
  ExecutorService exec = Executors.newFixedThreadPool(5);
  for(int i = 0; i < 5; i++) {
    exec.execute(new LiftOff());
  }
  exec.shutdown();
}
```
FixedThreadPool은 많은 부하를 수반하는 스레드 할당 과정을 초기에 수행하므로 고정된 개수의 스레드만을 사용할 수 있고, 모든 작업의     
실행에 앞서 스레드 할당을 하지 않아도 되기 때문에 시작 시간을 줄이는 효과가 있다. 또한 이벤트 기반 시스템의 경우 이를 이용하면,    
이벤트 핸들러가 필요할 때 즉각적으로 스레드 풀에서 꺼낼 수 있다.
**어떠한 스레드 풀을 사용하더라도 풀 이라는 것은 객체의 재사용을 위하여 다수의 객체들을 관리하는 용도라는 것**


### singleThreadExecutor 
FixedThreadPool의 크기가 1인 것과 유사하다. 이것은 소켓 커넥션을 대기하는 것과 같이 지속적으로 수행되는 작업을 실행할 때 유용하다.     
또한 특정 로그를 업데이트하거나 이벤트에 대한 핸들러를 추출하는 등의 소규모의 작업을 수행하는 스레드에도 적합하다.    
만약 singleThreadExecutor에 하나 이상의 작업이 등록이 되면 큐에 저장이 된다. 각 작업은 종료 시 까지 실행되며, 하나의 작업이 종료되면     
다음 작업이 동일한 스레드에서 실행이 된다. 즉, 작업이 등록된 순서에 따라 실행된다.  그러므로 등록된 작업을 직렬화하거나 다수의 스레드 사용이    
부담이 될 경우 사용한다.

```java
public static void main() {
  ExecutorService exec = Executors.newSinglethreadExecutor();
  for(int i = 0; i < 5; i ++) {
    exec.execute(new LiftOff());
  }
  exec.shutdown();

}
```
파일 시스템과 같은 공유되는 자원의 동기화 문제를 걱정하지 않아도 된다. singleThreadExecutor를 사용하여 작업 자체를 직렬화하면 다른 객체에    
대한 배치나 순서를 신경쓰지 않아도 된다.


## >> 작업의 결과 반환 받기
Runnable 은 지정된 작업을 수행하는 독립적인 객체이며 값을 반환하지 않는다. 만약 작업의 종료와 함께 반환값을 생성하게 만들고 싶다면    
Runnable이 아닌 Callable 인터페이스를 구현하면 된다.    
callable 인터페이스는 run()이 아닌 call() 메소드의 반환값을 표현하는 타입 파라미터를 사용하는 제네릭이며 반드시 **ExecutorServe.submit** 메소드를    
통해서만 실행해야 한다.


##### 출처: 씽킹 인 자바 
